---
title: Kriptó digest — 2026-05-15
type: crypto
---

# 2026-05-15 napközbeni frissítés

## Napközbeni kriptó hírek
- Bitcoin spot ETF-ből $635M nettó kivonás volt május 13-án (legnagyobb azóta, hogy januárban volt ilyen), PPI-adat-sokk okozta — de az ár azóta visszapattant
  https://finance.yahoo.com/personal-finance/investing/article/bitcoin-and-ethereum-prices-today-thursday-may-14-2026-bitcoin-and-ethereum-prices-slipping-this-week-111938059.html
- Clarity Act kétpárti szavazással átment a Kongresszusban
  https://x.com/Dennis_Porter_/status/2054973155203055882

---

# 2026-05-15 reggel CET

## Árak (CoinGecko, top10)
- BTC $81,192 (+2.34% 24h) — visszatért $81K fölé, $79K SL tartott
- ETH $2,275 (+1.15% 24h)
- BNB $683 (+2.20% 24h)
- XRP $1.49 (+4.30% 24h) — **nap vezető emelkedője**
- SOL $92.24 (+1.95% 24h)
- DOGE $0.116 (+3.17% 24h)
- AVAX $9.90 (+2.29% 24h)
- ADA $0.270 (+2.58% 24h)
- DOT $1.36 (+2.89% 24h)
- LINK $10.44 (+2.77% 24h)

vs. tegnap: BTC +$1,925 (+2.4%), ETH +$26, SOL +$1.78. **Az egész top10 zöld** — első alkalom napok óta. XRP a legjobb +4.30%-kal.

## Narratívák
- **CLARITY ACT ADVANCING** — A törvényjavaslat halad a Szenátusban. BTC $79K-ról $81.2K-ra pattant. A máj. 13-i BINARY PLAY $79K SL-je tartott — a thesis él.
- **XRP +4.30% — CLARITY BENEFICIARY** — Az XRP közvetlenül profitál a stablecoin/crypto clarity bill előrehaladásából (Ripple SEC case kontextus). Két napos outperformance a top10-ből.
- **FULL GREEN TOP10** — Risk-on rotation az egész piacon. Az altcoin rotation, ami máj. 12-én indult, most megerősítést kap.
- **JPMorgan TOKENIZED MMF ETHEREUMON** — JPMorgan tokenizált pénzpiaci alapot indít az Ethereum hálózaton. Intézményi ETH-kereslet strukturális megerősítése.
- **WARSH MEGKAPTA A FED CHAIR POSZTOT** — Pro-crypto monetáris politika a Fed élén. Hosszú távú tailwind.
- **SCHWAB SPOT BTC/ETH LIVE** — Megerősítve, a kereskedés megindult. Retail onramp bővülés.
- **BTC ETF OUTFLOWS $630M (TEGNAP)** — Tegnapi adat. Az azóta bekövetkező ár-fordulat azt sugallja, hogy ez short-term panic volt — nem strukturális kilépés.
- **DOGE 3. NAP OUTPERFORMANCE** — +3.17%, nincs fundamentum. Retail-vezérelt momentum.

## Trade ötlet
**XRP CLARITY PLAY** — Entry: $1.49 megerősítésnél. Thesis: az XRP közvetlenül beneficiál a Clarity Act előrehaladásától (Ripple-SEC precedens), tegnap +4.3% már vezette a piacot. Ha a bill formálisan átmegy → $1.80-2.00 reális TP. SL: $1.35 (tegnapi gap alá). R:R: ~2.7:1.

**CLARITY ACT PLAY UPDATE** — A máj. 13-i BTC long $79K SL tartott. Most $81.2K-nál. Következő szint: $82-83K breakout = continuation signal. TP1 $85K, TP2 $88K. SL trail-be vihető $80K alá.
