---
date: 2026-05-21
type: daily-brief
---

# Crypto Brief — 2026-05-21

## Prices (hajnali ~03:30 CET)

| Asset | Price | 24h |
|-------|-------|-----|
| BTC | $77,333 | +0.55% |
| ETH | $2,134 | +0.90% |
| SOL | $86.15 | +2.12% |
| XRP | ~$1.38 | flat |
| BNB | ~$643 | flat |
| HYPE | ~$48 | flat |

Market cap: teljes piac 30%-ot emelkedett a februári mélypontok óta. Downward trendline end-2025-ről letörve.

## Narratives

- **BITMINE ETH HALMOZÁS — REKORDSZINT** — Bitmine Immersion Tech (NYSE: BMNR) 5.21M ETH ($13.4B), a teljes ETH kínálat 4.31%-a. Folyamatosan növelik: ápr. végén 4.97M → máj. 11: 5.21M → máj. 17: 5.28M ETH. Világ legnagyobb ETH treasury. Ez a MicroStrategy BTC-játékának ETH-megfelelője — strukturális vevő, nem trader.
- **ETH AI AGENT INTEGRÁCIÓ** — Ethereum Foundation: AI agents kizárólag ETH-ban tranzaktálnak, integrálva a Fusaka és Glamsterdam hálózati frissítésekkel. Az ETH "internet pénze az AI számára" narratíva megerősödik.
- **BTC MINI-BOUNCE** — $77.3K (+0.55%), de $78K felett még nem tud maradni. Bitfinex BTC longok csúcson (80,636 BTC) miközben az ár esett — contrarian figyelmeztető jel.
- **PLUME BERMUDA LICENSZ** — Plume regulated on-chain vault management licence megszerzett (máj. 20). RWA tokenizáció intézményi legitimáció gyorsul.
- **EXA LABS $250M** — a16z vezette kör (máj. 20). AI infrastruktúra + crypto metszete.
- **JANE STREET / TERRA** — visszautasította a Terra Telegram insider trading vádakat.
- **CLARITY ACT** — Senate floor vote még mindig pending. SBR "néhány héten belül" — Fehér Ház.

## Trades update

- **ETH** — Bitmine strukturális vásárlás (4.3% supply + folyamatosan növekszik) + AI agent natív tranzakciók = az ETH bearish narratíva gyengül. Short kerülendő. Ha $2,200 tör, long entry figyelendő. TP $2,500.
- **HYPE** — $48 körül flat. Belépési zóna $45-47 ha jön dip. Tartás.
- **BTC** — $77.3K mini-bounce. Bitfinex long csúcs = contrarian figyelés. $78K felett confirmation kell, SL $74.7K.
- **XRP** — tartás, CLARITY Act floor vote = bináris trigger.
