---
date: 2026-05-20
type: daily-brief
---

# Crypto Brief — 2026-05-20

## Prices (morning ~03:30 CET)

| Asset | Price | 24h |
|-------|-------|-----|
| BTC | $76,700 | -0.1% |
| ETH | $2,112 | flat |
| SOL | $84.8 | flat |
| XRP | $1.37 | -0.1% |
| BNB | ~$643 | flat |
| HYPE | $48.2 | +4.8% |

Market cap: ~$2.56T. Market sideways-to-down, HYPE az egyetlen egyértelmű outlier.

## Narratives

- **HYPE ETF STRUKTÚRA ERŐSÖDIK** — Bitwise BHYP (NYSE, május 15 launch) + 21Shares THYP. Bitwise bejelentette: a management fee 10%-át HYPE vásárlásra fordítják → folyamatos buy pressure. Ár $48.2, resistance $50. Arthur Hayes $150 célárban tartja. Ez most a legerősebb strukturális katalízorral bíró altcoin.
- **BTC DRIFT FOLYTATÓDIK** — $76.7K, $78K ellenállás felett nem tud megmaradni. $74.7K a következő kemény support. Május 18: $814M likvidáció (123k trader) — ez volt az elmúlt hetek legnagyobb flush-a, de mélyponti visszapattanás nincs. Várakozó pozíció.
- **ETH/BTC MÉLYÜL** — ETH/BTC ₿0.027 (volt ₿0.031 korai május). ETF-folyam Jane Streettől, de az ár nem tartja. Ethereum Foundation: high-profile kilépések, közösségi elégedetlenség nő. Sentiment negatív.
- **CLARITY ACT — UTOLSÓ PERCEK** — CLARITY Act: 11th-hour Democratic push bipartisan passzhoz. Committee 15-9 már megvan. Fehér Ház (Witt): SBR major update "néhány héten belül". XRP bináris trigger.
- **RWA TOKENIZÁCIÓ GYORSUL** — NUVA launch: ~$19B tokenizált RWA Figure Technologies-tól, regulated US yield → DeFi. Ez a hét legnagyobb intézményi on-chain mozgása.
- **BSC KVANTUM-TESZT PROBLÉMA** — BSC quantum-security teszt sikeres, de +40% tranzakciós adatnövekedés → ~40% throughput csökkenés. BNB hálózati kapacitás aggodalom.

## Trades update

- **HYPE** — Nem jött a post-debut dip $43-45-re, strukturális vételi nyomás tartja $48 felett. Új belépési stratégia: $45-47 dip (ha jön), TP1 $55, TP2 $65, hosszú táv $150 (Hayes). SL: $40. Ha nem jön dip, wait.
- **XRP** — $1.37, tartás. CLARITY Act floor vote = bináris trigger: passzol → $1.80-2.00, bukik → SL $1.35. Senate naptárt figyelni.
- **BTC** — Nincs új setup. $74.7K support teszt vagy SBR hír = következő aktív pont.
- **SOL** — $84.8. Range: $81-98 (május). Nincs irány, skip.
