---
title: Kriptó digest — 2026-05-16
type: crypto
---

# 2026-05-16 reggel CET

## Árak (top10, ~06:00 CET)
- BTC $81,236 (-0.20% 24h) — triple-top $82K-nál, ellenállás erős
- ETH $2,292 (-0.18% 24h)
- SOL $92.34 (-0.50% 24h)
- HYPE $45.50 (+14% 24h) — kiemelkedő mover, Hyperliquid ecosystem
- XRP ~$1.55 (Clarity Act vote utáni level, +4%+ az előző naphoz)

## Top hírek
- **Clarity Act átment a Szenátus Banki Bizottságon 15-9** — most a Szenátus padlójára kerül. Ez a legnagyobb lépés eddig.
- **BTC háromszor failt $82K felett** — technikai ellenállás konfirmálva, harmadik érintés.
- **Fed kamatemelési félelem visszatér** — kötvényhozamok emelkednek, inflációs aggodalmak. Coinbase, Circle, Strategy részvények -5-10%.
- **HYPE +14%** — Coinbase lett a Hyperliquid USDC official deployere.
- **Strategy: 56,770 BTC április óta** — összesen 101,000+ BTC március óta. Intézményi akkumuláció folytatódik.
- **XRP spot ETF-ek: $1.32B** bevont vagyon a novemberi indulás óta.

## Narratívák frissítés
- CLARITY ACT: Bizottsági szavazás ✅ → következő fázis a Szenátus padlója. Ha átmegy: $85-88K BTC TP aktív.
- BTC TRIPLE TOP $82K: Technikai szint, nem tört. Pullback kockázat $79K-ra.
- FED MACRO HEADWIND: Kamatemelési félelem = rövid távú nyomás minden kockázati eszközre.
- HYPE MOMENTUM: Ecosystem fejlődés, intézményi szintű liquidity infrastructure.

## Trade update
- XRP CLARITY PLAY: thesis előrelép, $1.55 felett mozog. SL $1.35 érintetlen.
- BTC CLARITY PLAY: SL $79K tartott, de triple-top $82K-nál = óvatosság. TP1 $85K még nem hozható közel.
- HYPE: új momentum setup — $45.50, de +14% egy napban = chase-risk.
