---
title: Kriptó digest — 2026-05-12
type: crypto
---

# 2026-05-12 reggel CET

## Árak (CoinGecko, top10)
- BTC $81,157 (+0.72% 24h)
- ETH $2,311 (-0.59% 24h)
- XRP $1.46 (+1.15%)
- BNB $663.19 (+1.81%)
- SOL $96.20 (+1.50%)
- TRX $0.349 (-0.26%)
- DOGE $0.110 (+1.58%)

## Hangulat
- BTC stabilizált $81K körül a tegnapi CME-nyitókori whipsaw után (rövid csúcs $82.4K, majd vissza $81K). Iráni feszültségek visszatértek — geopolitikai overlay még aktív.
- Funding rate neutralra fordult — a 48+ napos negatív funding megszűnik, short-unwinding folyamatban.
- SOL (+1.5%) outperformálja ETH-t (-0.59%). ETH/BTC gyengeség folytatódik.
- SUI +29.35% 24h — 3 hónapos range kitörés, altcoin rotation jel.
- BNB és DOGE zöldben — broad alt recovery indul, de még nem megerősített.

## Narratívák
- **IRAN TENSIONS BACK** — BTC $82.4K-ra ugrott CME nyitón, majd visszaesett $81K-ra. Geopolitikai prémium volatilis.
- **SHORT SQUEEZE SETUP** — Funding neutralra fordul, dealers short gamma $82K-nál = vásárlási nyomás ha BTC meghaladja. Három technikai jel $85K felé mutat (cost basis felett, funding neutral, dealer hedging).
- **TOM LEE BULL GATE** — Ha május $76K felett zár = 3. egymást követő havi nyereség = "crypto winter over" (Fundstrat). Jelenlegi szint $81K, bőven a gate felett.
- **CLARITY ACT HEARING — MAY 14** — US Senate Banking Committee, 2 nap. Közvetlen piacmozgató katalizátor.
- **SOL ALPENGLOW UPGRADE** — Finality 12.8s → 150ms. TVL ATH 80M SOL Q1-ben. SOL alapok erősek.
- **SUI BREAKOUT** — +29% 24h, 3 hónapos konszolidációból törte ki magát, altcoin rotation vezérfonala.
- **ETH AZUL UPGRADE — BASE MAY 13** — Holnap aktiválódik. Potential ETH-köze catalyst rövid távon.

## Trade ötletek
- **BTC LONG DIP** — $79-80K zónában (CryptoCapo shakeout-tartomány) potenciális long belépő, TP $85K (dealer short gamma szint feletti acceleration), SL $76.5K. R:R ~3:1.
- **SOL** — $96 körül. Ha BTC megtart $81K felett és altcoin rotation megerősödik, SOL $110+ reális. Entry korai — kivár pullback $90-92K-ra.

## Források
- CoinGecko top10 árak
- CoinDesk: BTC cost basis / funding / dealer gamma elemzés (2026-05-07)
- Fundstrat / Tom Lee: $76K bull gate
- SpotedCrypto: SOL TVL + Alpenglow, SUI breakout
