---
date: 2026-05-26
type: daily-brief
---

# Crypto Brief — 2026-05-26

## Árak (reggeli)

| Asset | Ár | 24h |
|-------|-----|-----|
| BTC | $77,507 | -0.69% |
| ETH | $2,112 | -0.39% |
| SOL | $86.09 | -1.15% |
| BNB | $657 | +0.21% |
| XRP | $1.33 | -0.65% |
| HYPE | $63.09 | -1.00% |
| DOGE | $0.10 | -1.14% |
| ADA | $0.24 | -0.38% |
| AVAX | $9.18 | +0.23% |
| LINK | $9.36 | -0.03% |
| DOT | $1.24 | -0.45% |

## Top sztorik

- **Nasdaq + SEC: QBTC opciók közel** — Nasdaq feltételesen jóváhagyva készpénz-elszámolású BTC index opciók listázására (ticker: QBTC). Utolsó lépés a CFTC. Ha megkapja: intézményi opciós piac BTC-n → gamma squeeze potenciál, volatilitás nő.
- **BTC spot ETF: $2.26B kiáramlás 2 hét alatt** — Strukturális headwind. Intézményi eladói nyomás $74-77K zónában. Nem pánik, de nem is bull flow.
- **SEC megállítja a tokenizált részvény exemption-t** — Innovációs mentesség tőzsdei szereplők nyomására blokkolt. DeFi narratíva lassul.
- **HYPE ATH $64.24 (máj. 24)** — Spot ETF-ek $69.6M-t vonzottak máj. 12 óta ($25M máj. 21, $16.1M máj. 22). TP zónák elérve, trailing SL frissítve.
- **Kevin Warsh (várható Fed Chair): $100M+ kriptó pozíció** — Ha megkapja a kinevezést → strukturálisan bullish. Piac ezt már beárazta.

## Narratívák

- **HYPE ATH-közelben, de pullback-mód** — $63.09 (-1%), ATH $64.24 máj. 24-én. Spot ETF flows masszívak, ecosystem bővül. TP1 $55 ✅, TP2 $60 ✅ — most trailing SL $58, TP3 $65-68 a következő szint. Pullback nélkül nehéz additív entry.
- **BTC $77K konszolidáció** — Triple top ellenállás $82K-nál nem adja meg magát. ETF outflow $2.26B headwind. QBTC opciók = potenciális gamma catalyst ha megjön. Semleges, range $75-79K.
- **ETH tovább alulteljesít** — $2,112, -0.39%. ETH/BTC gyenge. HYPE szívja el az L1-es narratíva levegőjét.
- **Altcoin select momentum** — blknoiz06: ZEC és NEAR lehet a következő outlier (HYPE és VVV ATH után). Watchlist.

## Trades update

- **HYPE** — $63 (ATH-közel). TP1 $55 ✅, TP2 $60 ✅. Trail SL $58-ra, TP3 $65-68 figyel. Ha $65-nél ellentállás → részleges profit szedés.
- **XRP Clarity play** — Entry volt $1.49, mostani ár $1.33 → SL $1.35 valószínűleg kijött. Trade invalidált. Clarity Act nem adta az anticipált ugrást.
- **BTC** — Semleges. $75-79K range. Figyelni az ETF flow-t és a QBTC CFTC döntést.
