---
date: 2026-05-27
type: daily-brief
---

# Crypto Brief — 2026-05-27

## Árak (reggeli)

| Asset | Ár | 24h |
|-------|-----|-----|
| BTC | $75,734 | -0.94% |
| ETH | $2,074 | -0.51% |
| SOL | $83.77 | -0.12% |
| BNB | $655 | -0.27% |
| XRP | $1.33 | -0.37% |
| HYPE | $60.64 | +2.74% |
| DOGE | $0.10 | +0.86% |
| LINK | $9.42 | +0.59% |
| ADA | $0.24 | +0.23% |
| AVAX | $9.15 | -0.29% |

## Top sztorik

- **BTC $77K support elveszítve** — $75,734, -0.94%. Múlt hétvégi $74,344-es mélypontból pattant, de nem tudott visszatörni $77K fölé. $917M futures liquidáció volt a mélypontnál. Következő kritikus szint: $74-75K (Dr. Profit fehér vonal).
- **Coinbase Base MCP launch** — Coinbase Base AI tool ChatGPT integrációhoz: kriptós tárcák kezelése és DeFi appok MCP protokollon keresztül. Az "AI + DeFi tooling" narratíva élesedik.
- **QBTC (Nasdaq BTC opciók)** — CFTC jóváhagyás még várat magára, de a pipeline él.
- **US $2B quantum tech befektetés** — IBM + GlobalFoundries vezet. Crypto community long-term szempont (SHA-256 kvantum-rezisztencia vita újraindul periodikusan).

## Narratívák

- **HYPE BOUNCING +2.74%** — ATH $64.24 (máj. 24) után visszaesett ~$59 zónába, ma $60.64. Trailing SL $58 tartja, TP3 $65-68 még aktív. Spot ETF flows továbbra is erősek. Pozíció risk-free.
- **BTC $77K ELVESZÍTVE** — $75.7K, esés folytatódik. $74-75K a következő tartomány. Ha ez is lemegy: Dr. Profit fehér vonal ($74.7K) teszt. Semleges → enyhén bearish bias rövid távon.
- **AI + CRYPTO TOOLING NARRATÍVA** — Base MCP + HeadlessTracker irány megerősödik. Coinbase legitimizálja az MCP-t kriptós use case-hez.

## Trades update

- **HYPE** — $60.64, trailing SL $58. TP3 $65-68 még aktív, de $63-64 ellenállás érvényes. Pozíció tartható.
- **BTC** — $77K support elveszítve → ne long-olj itt. $74-75K tartomány érdekesebb belépőpont ha oda húz.
