---
title: "Heti finding — 2026-W22"
created: 2026-05-31
updated: 2026-05-31
type: finding
tags: [meta]
---

# Heti finding — 2026-W22 (2026-05-25 → 2026-05-31)

## Forrásjegyzék

- `wiki/findings/draft-current-week.md` — 8 tomi-feedback/tool-failure signal
- `wiki/log.md` (utolsó hét)
- `wiki/worker-activity.md` (2026-05-25 → 2026-05-31)

---

## Top findings

### 1. [wiki-gap] FB xs cookie expiry — nincs korai figyelmeztetés

- **Bizonyíték**: 5+ draft-buffer signal (2026-05-28 18:27, 2026-05-29 18:57 ×2, 2026-05-30 17:26) — a worker minden alkalommal ABORT-ol miután próbálkozott a login-nal; a cookie lejáratát csak a warmup első lépésénél fedezi fel. Phase 3 deadline: 2026-06-01, de a relogin még mindig Tomi-on van.
- **Hatás**: Rezerver FB warmup growth loop megáll, Phase 3 ablak (max 8 nap) ebből 3 napot elveszít.
- **Javaslat**: A `.fb-cookies-dani.json` xs field-jéből kinyerhető a session lejárata (tipikusan 60–90 nap). Pre-task bash script a `task-rezerver-fb-warmup`-ban: ha xs <72h-n belül jár le, `wakeAgent: true` + Tomi-push "FB cookie csere kell". Ha már lejárt (invalid mtime check), `wakeAgent: true` azonnali push helyett futás nélkül.
- **Action**: `wiki-gap` — rezerver playbook kiegészítés + pre-task script template

---

### 2. [skill-update] ask_user_question 300s timeout — 3. hét (ISMÉTLÉS)

- **Bizonyíték**: 2 timeout ez héten (2026-05-28, 2026-05-29). W20-ban 11 eset, W21-ben 6+ eset, W21 finding generálva de NEM alkalmazva (draft buffer még tartalmaz új eseteket).
- **Hatás**: scheduled context-ben küldött ask_user_question kérdések automatikusan timeoutolnak 5 perc után — Tomi elveszíti a cardot mire megnyitja a Telegramot.
- **Javaslat**: `inline-ui`, `email-assistant`, `todoist` SKILL.md-kbe: "scheduled/cron context-ben MINDIG `timeout: 86400` (24h), NEM az alapértelmezett 300s". Konkrét diff: 1 sor hozzáadás a trigger-sections aljára mindhárom fájlban.
- **Megjegyzés**: Rate-limit alapján W21 (05-24) óta 7 nap telt el — nem 1 hónap. Ismétlő javaslatként jelzem, de 3 hetes javítatlan finding = Tomi explicit döntése kell.
- **Action**: `skill-update` — 3 SKILL.md (inline-ui, email-assistant, todoist)

---

### 3. [wiki-gap] wiki/log.md méret >25k token — W21 óta javítatlan (ISMÉTLÉS)

- **Bizonyíték**: W21 #1 finding (2026-05-24): "File content (27936 tokens) exceeds maximum allowed tokens". Jelenlegi állapot: 478 sor, ~120 KB — becslés ~30k token, olvasható csak offset+limit-tel.
- **Hatás**: heti reflection, fokusz-riport, lint pass — mind próbálja olvasni a teljes log.md-et; ha nem olvasható, kontextus-vak lesz a riport.
- **Javaslat**: `wiki/log/2026-04.md` + `wiki/log/2026-05.md` archívba mozgat (2026-04 és 2026-05-01 → 2026-05-24 sorok); `wiki/log.md` marad mint "aktuális hónap" live fájl. Kereszthivatkozás a log.md tetején az archívra.
- **Megjegyzés**: Ismétlő finding (W21 #1), W21-ben nem lett alkalmazva.
- **Action**: `wiki-gap` — log.md archív split

---

### 4. [skill-update] Reddit proxy US-IP ellenőrzés hiányzik a pre-task scriptből

- **Bizonyíték**: 2026-05-29 08:46 — `[worker:bulltrapp] warmup ABORT — proxy GB IP (82.40.124.154, Heston, GB)`. A pre-task script nem ellenőrzi az IP geolocation-t a Reddit session indítása előtt; a worker a warmup közepe táján detektálja és ABORT-ol.
- **Hatás**: elveszett warmup session (teljes nap kiesés), account US-sticky követelménye megsérti → ban-kockázat.
- **Javaslat**: A `task-bulltrapp-warmup` és `task-rezerver-warmup` pre-task script-jeibe: `curl -s ipinfo.io/country` → ha nem "US", `wakeAgent: false` + log. Így a session el sem indul ha a proxy hibás.
- **Action**: `skill-update` — scheduled task pre-script template (host-szintű, Tomi frissíti a task-scripts-ben)

---

## Összefoglalás

| # | Class | Finding | Freq W22 | Kumulatív | Impact | Ismétlés? |
|---|-------|---------|----------|-----------|--------|-----------|
| 1 | wiki-gap | FB xs cookie early-warning | 5 | 5 | HIGH | ❌ ÚJ |
| 2 | skill-update | ask_user_question timeout | 2 | 15+ | HIGH | ✅ W20/21 |
| 3 | wiki-gap | wiki/log.md archív split | 1 | 2 | HIGH | ✅ W21 |
| 4 | skill-update | Reddit proxy IP check | 1 | 2 | MED | ❌ ÚJ |
