---
title: "Heti finding — 2026-W21"
created: 2026-05-24
updated: 2026-05-24
type: finding
tags: [meta]
---

# Heti finding — 2026-W21 (2026-05-18 → 2026-05-24)

## Top findings

### 1. [wiki-gap] wiki/log.md méret — 27k token, nem olvasható egyszerre

- **Bizonyíték**: 2026-05-24 08:00 — Read tool fail: "File content (27936 tokens) exceeds maximum allowed tokens (25000)". A log.md már csak offset+limit-tel olvasható, de a tail parancs és log-append még megy.
- **Hatás**: weekly reflection, fokusz, email-check mind a log.md-re támaszkodik — ha nem olvasható, kontextus-vak lesz a hub.
- **Javaslat**: `wiki/log/2026-05.md` + `wiki/log/2026-04.md` archív struktúra; `wiki/log.md` marad mint "aktív hónap" pointer, archív linkkel. Minden append az aktuális havi fájlba.
- **Action**: `wiki-gap` — log split + archív struktura

---

### 2. [skill-update] ask_user_question 300s timeout — W20 óta javítatlan, 4+ új eset

- **Bizonyíték**: Máj 19, 20 (3×), 21, 22 = min. 6 timeout ez héten. W20-ban is top finding volt (11 eset), javaslat: 86400s timeout + cron-note. Nem lett megvalósítva.
- **Hatás**: minden scheduled email-check, napozóágy-approval, ingatlan.com kérdés → automatikusan timeoutol; Tomi infót veszít el vagy kénytelen manuálisan keresni.
- **Javaslat**: inline-ui, email-assistant, todoist SKILL.md-kben: 86400s default cron context-ben + note hogy 300s csak interaktív hívásra jó.
- **Action**: `skill-update` — 3 SKILL.md frissítés

---

### 3. [wiki-gap] /workspace/group/.secrets helytelen path — W20 óta javítatlan, 2+ új eset

- **Bizonyíték**: Máj 19 04:00, máj 23 04:00 — `/workspace/group/.secrets: No such file or directory`. W20-ban is finding volt.
- **Hatás**: minden scheduled X/Bluesky list-fetch task fail az első lépésnél → hírdigest és HeadlessTracker promo lassul.
- **Javaslat**: CLAUDE.local.md "Kritikus path-ok" szekcióba még egyszer explicit beírni + scheduled task templatekbe cserélni.
- **Action**: `wiki-gap` — CLAUDE.local.md update

---

### 4. [skill-update] Read PDF — pages paraméter elfelejtve

- **Bizonyíték**: Máj 18 20:21 — 14 oldalas és 60 oldalas PDF Read hívás pages paraméter nélkül → mindkettő fail. Pattern: agent próbálja egészben olvasni a PDF-et.
- **Hatás**: PDF-tartalmú feladatok (számlák, kiviteli tervek) blokkolódnak; újra kell kérni Tomitól.
- **Javaslat**: CLAUDE.local.md-be: "PDF >10 oldal: MINDIG pages='1-5' paraméterrel indítsd, ne egészben"; pdf-reader SKILL.md-be szintén.
- **Action**: `skill-update` — CLAUDE.local.md + pdf-reader SKILL.md note

---

### 5. [skill-update] email MCP account name — 'hello@pietscarlet.hu' érvénytelen

- **Bizonyíték**: Máj 18 20:17 — `Account hello@pietscarlet.hu not found, available accounts: ['pietscarlet']`. Az email MCP tool `pietscarlet` account name-t vár, NEM email cím formátumot.
- **Hatás**: email-check és send workflow fail, ha a hub email-címet ad meg account name helyett.
- **Javaslat**: email-assistant SKILL.md-be: account name map: `pietscarlet`, `trinkenessen`, `lupaobol` (NEM email-cím).
- **Action**: `skill-update` — email-assistant SKILL.md account-name map

---

## Összefoglalás

| # | Class | Finding | Freq W21 | Impact | W20-ban is volt? |
|---|-------|---------|----------|--------|-----------------|
| 1 | wiki-gap | log.md méret >25k token | 1 (blocker) | HIGH | ❌ ÚJ |
| 2 | skill-update | ask_user_question 300s | 6+ | HIGH | ✅ ISMÉTLŐ |
| 3 | wiki-gap | .secrets wrong path | 2 | HIGH | ✅ ISMÉTLŐ |
| 4 | skill-update | Read PDF pages paraméter | 2 | MED | ❌ ÚJ |
| 5 | skill-update | email account name téves | 1 | MED | ❌ ÚJ |
