---
date: 2026-05-18
type: daily-digest
---

# Napi hírdigest — 2026-05-18

## 1. Politika

**Magyar:**
- **Tisza kormányalakítás** — 60% (közvélemény) / 71% (EP-mandátum arány) Tisza, Fidesz 20-21%. Magyar Péter tárgyalások megindultak.
- **Kúria-elnök leváltás** — Magyar Péter bejelentette: az első intézkedések egyike a Kúria jelenlegi elnökének leváltása.
- **Fizetések vita** — Tisza bérrendezési ígérete a közszférában — részletek még nem véglegesek.

**Globális:**
- **Ukrajna-Putyin tárgyalások** — tűzszünet-tárgyalások folyamatban, nincs áttörés. Ukrajna nem fogadja el a feltételeket.
- **Hormuzi-szoros** — Iráni Haditengerészet fenntartja a blokádot. Olajpiac feszült.
- **Trump-Xi csúcs** (máj. 14-15, lezárult) — trade deal vázlat, részleges vámcsökkentés. Risk-on hatás halvány.

## 2. Kriptó

- BTC $76,923 (-1.37%) — triple top $82K tartja az ellenállást, folyamatos csorgás. Következő szint: $74.7K (Dr. Profit fehér vonal).
- ETH $2,119 (-2.74%) — ETH/BTC 10 hónapos mélypont (0.02835). Jane Street: -70% BTC ETF, +$82M ETH ETF — intézményi rotáció elindul.
- SOL $84.93 (-1.40%) — Alameda likvidációk vége közeledik, fundamentumok erősek.
- HYPE $45.31 (+7.86%) — egyetlen zöld top10 asset. Entry zóna $40-42 fölé tört, TP $55-60 aktív.
- CLARITY Act — amendment battle folytatódik, szavazás még nem volt.

## 3. AI — X lista

- **@AlexFinn** — `/goal` feature (Cursor-stílusú): iteratív agent tervezi + végrehajtja a cél elérését, nem csak kódot ír. 543 like. Trend: agentic UX irány.
- **Claude Code iOS** — tesztelési fázis, mobil shell hozzáféréssel. 129 like. Anthropic mobil push.
- **xAI SuperGrok + Hermes** — SuperGrok integráció Hermes alapmodellel. xAI infrastruktúra bővül. 120 like.
- **@vasuman** — AI adoption adat: az AI adopciója 2× gyorsabb mint a mobilé volt 2009-ben. 116 like.
- **@tom_doerr** — 80+ terminál AI agent összehasonlítás. Claude Code, Aider, Cursor CLI rangsorban. 96 like.

## 4. X lista — Crypto/Investor

- **@blknoiz06 (Ansem)** — "alt season starting" signal. BTC dominancia tetőzhet.
- **@blknoiz06** — "BTC & ETH look like aids but HYPE & ZEC look like warm milk" — HYPE/ZEC momentum a BTC/ETH letargiával szemben. Outlier pick.
- **SpaceX pre-IPO + Hyperliquid** — SpaceX pre-IPO tokenizáció pletyka Hyperliquiden. Ha igaz: RWA narrative boost.
