---
title: Napi digest — 2026-05-13
type: news
---

# 2026-05-13 reggel

## Politika

### Magyarország
- **Magyar Péter kormány megalakult** — Szujok Tamás köztársasági elnök kinevezte a minisztereket. Rendszerváltás máj. 9. után.
- **Veszélyhelyzet vége MA** — A háborús veszélyhelyzet máj. 13-án automatikusan megszűnik. Jogi bizonytalanság: sok kormányrendelet érvényét veszti, amelyek járványra/háborúra hivatkoztak.
- **Orbán Anita (új külügyminiszter)** — Változást jelent be Budapest–Moszkva viszonyban: "Budapest nem lesz trójai faló az EU-ban."

### Globális
- **Trump Pekingbe utazik** — Xi találkozó állami látogatás keretében.
- **Irán ceasefire "life support"-on** — Trump: iráni válasz a tűzszünet-javaslatára "szemét." Közel-keleti feszültség tovább.
- **UK: Starmer veszít** — Labour komoly veszteségek a helyi választásokon, lemondási nyomás elutasítva.
- **Kuvait: iráni szigettámadás** — Irán megtámadott egy szigetet ahol Kína épít kikötőt. Izrael Iron Dome az UAE-be.

## Kriptó
Lásd: wiki/crypto/2026-05-13.md

BTC $81,060 (-0.12%) · ETH $2,297 (-0.62%) · SOL $95.22 (-1.00%) · BNB $680.60 (+2.62%)
CLARITY Act szavazás holnap máj. 14. — legfontosabb katalizátor.

## AI (X lista 2026028408996823510)
Top builder tartalom:
- @Hesamation: GPT-5.5 vs Opus 4.7 coding benchmark + price gap ($1770 vs $2191) — 8765 likes
- @petergyang: Anthropic product videók minősége — 606 likes
- @levie: Forward deployed engineers = most in-demand AI job — 282 likes
- @RoundtableSpace: Chinese student $0.90→$408K latency arb bot, Claude-prompt reverse engineering 20 min alatt — 250 likes
- @startupideaspod: Personal AGI 3-6 hónapon belül, Obsidian+Limitless+agent setup — 153 likes

## Crypto/Investor (X lista 1763666482175631479)
Top picks:
- @blknoiz06: Régi vs új crypto Twitter mentalitás — 1704 likes
- @blknoiz06: "I see a trade" (mysterious) — 904 likes
- @Dennis_Porter_: CLARITY Act önálló custodyt védő passzus — 503 likes
- @benjamincowen: S&P 500 hozamok politikai párosítás szerint 1928-tól — 548 likes
- @CrashiusClay69: $TROLL thesis + Telegram airdrop scenario — 867 likes
